随着越来越多的人使用云服务器搭建网站，储存数据，传统物理服务器逐渐没落。但近来越来越多的用户选择裸金属服务器是为什么呢？裸金属服务器到底好在哪里？与云服务器有什么差别？企业如何选择？超级科技为大家一一解答。

云服务器并不是完美无缺的，虚拟化会有性能损失。虚拟化对于一些性能要求高的业务（例如高性能运算），虚拟化会带来性能延迟。如果发生密集的I/O（输入/输出）操作，也会存在性能损失。

虚拟化虽然承诺了资源配额，但当其它租户突发高负荷的时候，你的使用体验还是会受到影响。对于一些对性能和稳定性要求很高的应用，这一点是无法容忍的。

虚拟化还有其它一些缺点，例如：有一些硬件设备不支持虚拟化，还有一些硬件新功能（例如CPU的新特性）在虚拟化下面用不了，这都是让用户很不爽的事情。

于是，就有了裸金属服务器。裸金属服务器依然是租。云服务提供商租给你一个专属的物理服务器，你是唯一的租户。

裸金属服务器，又不仅限于物理服务器， **它是物理服务器和云服务的结合**
。“裸金属”，意味它不包括相应的操作系统和软件，这个是客户后期自选配置的。大部分云服务提供商的裸金属服务器产品，不提供本地硬盘（可以支持），主要提供CPU和内存。

裸金属服务器通常可以无缝对接和兼容云厂商提供的其它云服务，例如网络服务（例如VPC专有网络）、云数据库服务等。这样一来，便于裸金属服务器与用户已有的虚拟化服务器进行互通和协同，能够有效利用云资源。

![](https://image.3001.net/images/20210413/1618286553_607517d9dc8b68ea9efd1.png!small)

### 裸金属服务器适用企业

第二类用户，一些对安全隔离要求较高的场景，例如银行、金融、证券等行业。这些行业对业务部署有合规要求，不允许你和别人合租，数据在物理上必须隔离。所以，他们是裸金属服务器的首要客户。

第二类用户，是那些对性能有极致要求的用户。例如超级计算、航空航天、宇宙观测甚至高能物理等科学研究场景，他们要处理的数据量空前巨大，对计算过程的稳定性要求也很高，所以，更青睐裸金属服务器。

第三类用户，就是游戏开发。在线游戏业务对系统性能要求也很高，且要求服务足够稳定，所以，也会倾向使用裸金属服务器。

![](https://image.3001.net/images/20210413/1618286580_607517f4b437fe22afdbe.png!small)

### 裸金属服务器规格配置

云平台提供适用于不同业务场景的实例类型，包括通用型、本地存储型、内存优化型、IO优化型等，不同类型的实例在CPU、内存容量、存储介质、存储容量、网卡数量等维度有不同的配置。

### 存储配置

不同型号的裸金属服务器，配置有不同介质、不同接口、不同容量的本地磁盘。如果您的业务对数据冗余能力有要求，建议您选择配置有RAID卡的裸金属服务器。

对于无本地磁盘的裸金属服务器，支持从云硬盘启动，实现分钟级发放（称之为快速发放裸金属服务器）。

### 网络配置

支持虚拟私有云（VPC），保持和云服务器、GPU云服务器以及其他云产品的互联互通，提供2Gb/s以上的内网带宽。

支持高速网络，为同一可用区内的裸金属服务器之间提供带宽不受限制的网络，内网带宽可达10Gb/s以上。

支持自定义VLAN网络，物理上采用QinQ技术实现用户的网络隔离，提供额外的物理平面和网络带宽。

支持IB网络，其低延迟、高带宽的网络特性可用于很多高性能计算（High Performance Computing，HPC）项目。

### 镜像配置

可以使用公共镜像、私有镜像以及共享镜像。

### 安全配置

保持和云服务器相同的安全组策略。

支持企业主机安全服务（Host Security Service，HSS），提升服务器整体安全性。

支持Anti-DDoS流量清洗服务，提供网络层和应用层的DDoS攻击防护和攻击实时告警通知。

支持Web应用防火墙（Web Application Firewall，WAF），保护Web服务安全稳定。

所以对于企业而言，如果对关键类应用或性能要求较高的业务（如大数据集群、企业中间件系统），并且要求安全可靠的运行环境，使用裸金属服务器更合适。

